1.排气管冒黑烟



故障判定：真故障。



原因分析：表明混合气过浓，燃烧不完全。主要原因是汽车发动机超负荷，气缸压力不足，发动机温度过低，化油器调整不当，空气滤芯堵塞，个别气缸不工作及点火过迟等。



解决：排除时，应及时检查阻风门是否完全打开，必要时进行检修；熄火后从化油器口看主喷管，若有油注出或滴油，则浮子室油面过高，应调整到规定范围，拧紧或更换主量孔；空气滤清器堵塞，应清洗.疏通或更换。

2.车辆的排气管排出蓝色的烟雾



故障判定：真故障。



原因分析：是由于大量机油进入气缸，而又不能完全燃烧所致。拆下火花塞，即可发现严重的积炭现象。



解决：需检查机油尺油面是否过高；气缸与活塞间隙是否过大；活塞环是否装反；进气门导管是否磨损或密封圈是否损坏；气缸垫是否烧蚀等，必要时应予以修复。



3.车辆排气管冒白烟，冷车时严重，热车后就不冒白烟了



故障判定：假故障。



原因分析：这是因为汽油中含有水分，而发动机过冷，此时进入气缸的燃油未完全燃烧导致雾点或水蒸气产生形成白烟。冬季或雨季当汽车初次发动时，常常可以看到排白烟。



解决：这不要紧，一旦发动机温度升高，白烟就会消失。此状况不必检修。

4.发动机噪声大，车辆原地踩加速踏板时，有“隆.隆”异响，发动机舱内有振动感。



故障判定：使用类故障。



原因分析：举升车辆，可看到发动机的底护板有磕碰痕迹。如果路面有障碍物而强行通过，发动机底护板就要被磕碰。底护板变形后与发动机油底壳距离变近，如果距离太近，当加速时油底壳与底护板相撞就会发出异响并使车身振动。



解决：行车中一定要仔细观察路面，不要造成拖底现象发生。处理方法：拆下底护板，压平校正即可。

5.车辆的转向盘总是不正，一会向左，一会向右，飘忽不定



故障判定：真故障。



原因分析：这是由于固定在转向机凹槽中的橡胶限位块已完全损坏导致。



解决：将新限位块装复后，故障完全消失。



6.每次开启空调时，其出风口有非常难闻的气味，天气潮湿时更加严重



故障判定：维护类故障。



原因分析：空调的制冷原理是通过制冷剂迅速蒸发吸热，使流经的空气温度迅速下降。由于蒸发器的温度低，而空气温度高，空气中的水分子颗粒会在蒸发器上凝结成水珠，而空气中的灰尘或衣服.座椅上的小绒毛等物质，容易附着在冷凝器的表面，从而导致发霉，细菌会大量繁殖。



解决：这样的空气被人体长期吸入会影响驾驶员及乘车人的身体健康，所以空调系统要定期更换空调滤芯，清洁空气道。





7.下小雨时风窗玻璃刮不干净



故障判定：维护类故障。



原因分析：不雨下得很大时使用刮水器感觉不错，可是当下小雨启动刮水器时，就会发现刮水器会在玻璃面上留下擦拭不均的痕迹；这种情况表明刮水器片已硬化，或者刮水器片有了伤痕便会造成擦拭上的不均匀，形成残留污垢。



解决：更换刮水器或刮水器胶片面。但在更换时应注意，在车型及年份不同，刮水器的安装方法及长度不同。有的刮水器只需要更换橡胶片，而有的刮水器需整体更换。





8.车辆有噪声



故障判定：假故障。



原因分析：车都会存在不同程度的噪声问题。车内噪声主要来自发动机噪声.风噪.车身共振.悬架噪声及胎声等五个方面。

9.运行中发动机温度突然过高



故障判定：真故障。



原因分析：如果汽车在运行过程中，冷却液温度表指示很快到达100℃的位置，或在冷车发动时，发动机冷却液温度迅速升高至沸腾，在补足冷却液后转为正常，但 发动机功率明显下降，说明发动机机械系统出现故障。导致这类故障的原因大多是：冷却系严重漏水；隔绝水套与气缸的气缸垫被冲坏；节温器主阀门脱落；风扇传 动带松脱或断裂；水泵轴与叶轮松脱；风扇离合器工作不良。



解决：检查出故障的原因，对应维修更换即可。

10.行驶时车辆的转向盘难于操纵



故障判定：真故障。



原因分析：可能是两侧的前轮规格或气压不一致；两侧的前轮主销后倾角或车轮外倾角不相等；两侧的前轮毂轴承间隙不一致；两侧的钢板弹簧拱度或弹力不一致；左右两侧轴距相差过大；车轮制动器间隙过小或制动鼓失圆，造成一侧制动器发卡，使制动器拖滞；车辆装载不均匀等。



解决：应及时到修理厂进行更换修理。





11.车辆在高速行驶时出现全车抖动现象



故障判定：真故障。



原因分析：车辆在正常行驶至96km/h左右时，出现全车抖动现象，降低车速，现象即消失，若再加速至90km/h左右时抖动又出现说明汽车底盘存在故障。其故障原因有：轮胎动平衡失准；前后悬架.转向.传动等机构松动；前轮定位.轴距失准；半轴间隙过大。



解决：及时排除以上故障，避免恶性循环，并引发其他故障。

12.汽车转弯时，转向盘明明转的大转弯却变成小转弯，转向盘明明转的是小转弯却又变成大转弯



故障判定：真故障。



原因分析：转向时发生的这两种现象前者称为不足转向，后者称为过度转向，说明转向系统出现问题。还有一种转向现象，



最初是不足转向，在中途又变成过度转向，急剧向内侧转向。这是最危险的逆转向现象，易发生事故。



解决：这种情况只在个别的后置发动机的汽车上才发生。大家记得及时去维修。





13.发动机冷车起动困难，起动后发动机振动，然后趋于平稳，中低速时发动机开始抖动，高速时有所改善。



故障判定：真故障。



原因分析：可能是火花塞故障或点火时刻过早。如果不是火花塞的故障，即可判断是点火时刻过早。



解决：出现上述故障时，应及时到修理厂进行修理。



14.发动机运转不平稳，常伴有“突.突”声，加速时发动机动力不足，不时发出“彭.彭”的放炮声，排气管冒黑烟。



故障判定：真故障。



原因分析：有可能火花塞谈话或者是点火时刻过晚。如果点火时刻过晚，发动机活塞距上止点很近时，火花塞才开始点火，混合气燃烧滞后，燃烧不完全，当活塞下行 后甚至到排气门打开时混合气仍在燃烧，燃烧室容积的扩大和气体的滞后膨胀，导致气缸压力不高，发动机动力下降。部分燃烧膨胀的混合气还可能通过进气门返回 化油器，产生回火现象，发出剧烈的“彭.彭”声，燃烧不完全的混合气由排气管冒出黑烟。



解决：应及时到修理厂进行修理。





15.在冬季低温时，汽车停放时间长，发动机起动较为困难



故障判定：假故障。



原因分析：因气温低，燃油的气化率下降，混合气变稀而不易燃烧造成起动困难。同时因气温低，机油粘度变大，发动机运转阻力增加而造成起动困难。另外，蓄电池电解液的化学反应慢，造成起动时输出的电量不足.起动机功率不足和点火电压不足，使发动机难以起动。



解决：汽车在寒冷的季节起动之前应先对发动机进行预热。还可根据需要对蓄电池进行预热以增强蓄电池的电量，提高起动电流和点火电压。





16.汽车在空车与重载行驶时转向盘摆动，且在平坦路面上行驶摆动较严重



故障判定：真故障。



原因分析：一般是由于前束不符合技术标准以及横直拉杆球头.转向机内部配合间隙磨损过大或转向机固定螺栓松动.转向节销与衬套磨损过大所致。



解决：应及时到修理厂进行修理。





17.汽车在行驶时一遇到故障即引起转向盘摆动，且重车时摆动更严重



故障判定：真故障。



原因分析：一般情况下是由于前轮轮胎磨损不均，使用新补的轮胎或垫胎不均及钢圈变形所致。因为，车轮转速较快时，驱动转向盘旋转的力矩主要来自于化胎或钢圈的偏摆度。当轮胎或钢圈的摆差超过3mm时，偏摆力矩就能驱动转向盘左右摆动。



解决：应去修理厂检查，视情更换化胎或钢圈。





18.在良好的路面上高速行驶，重.空车时转向盘均摆动，重车时摆动严重，且车速越快，摆动越严重



故障判定：真故障。



原因分析：一般是由于制动鼓与轮毂连接螺栓松动，轮毂轴承孔松旷以及制动鼓镗削偏离中心而使制动鼓厚度不一，产生不平衡量所致。



解决：应及时到修理厂进行修理。





19.在松合离合器时有些抖动



故障判定：真故障。



原因分析：说明离合器拨叉.分离轴承.压盘及磨擦片严重磨损，分动器无油，后传动轴前伸缩套及其轴承严重磨花.磨黑，分动器后盖油封已烧烂。造成上述情况的原因只能有两个，一个是变速器轴间定位有问题，造成轴不平行；另一个就是其轴间间隙过大。



解决：应及时到修理厂进行更换修理。





20.拧开散热器盖发现总有一些油渍飘浮在水面上，而且发现换机油时有水分



故障判定：真故障。



原因分析：发动机有两大循环系统，一个是冷却液循环系统，另一个是润滑油循环系统，两大系统互不贯通。如果水中有油或油中有水，说明两个循环系统中的某个隔 离地方出现了问题。“油进了水”与“水进了油”是两种不同性质的故障。“油进了水”是发动机机体本身出了毛病，而“水进了油”则多是发动机配件引起的，其 故障性质不一样。



解决：应及时到修理厂进行更换修理。





21.新买的车辆发动机抖动严重，有时故障指示灯还会偶尔闪亮



故障判定：假故障。



原 因分析：某些新车会有这种情况，车辆发动机抖动严重，有时故障指示灯还会偶尔闪亮。很多人怀疑是车辆存在质量问题，其实真正的原因是不清洁的燃油导致了供 油系统的污染或堵塞。目前一些先进的车辆配备了尾气排放监测系统，由于这种控制系统能非常灵敏地检测汽车尾气排放和燃油清洁状况，所以使用不洁的燃油会引 发燃油供给.点火.排放系统污染，进而导致发动机故障指示灯点亮和不同程度的发动机抖动。



解决：彻底清洁被污染的系统后，持续地添加指标性能稳定的汽油并添加定量的油路清洁剂，情况即可改善。





22.电动车窗的升降速度各个车门不一样

故障判定：假故障。

原因分析：一般是由于玻璃升降轨道中进入了一些沙尘，使玻璃与沟槽之间的摩擦阻力变大，进而产生了这种结果。

解决：只要进行相应的清洗就可以解决问题了。



23.自动变速器车挂D位时，车有轻微振动

故障判定：假故障。

原 因分析：车辆准备起步时，当自动变速器挂入D档位后，在液力变矩器的作用下，一档磨擦片接合，产生向前的驱动力，而此时因踩下制动踏板阻止了这种向前的 力，造成车的轻微振动。如果振动过大，有可能是变速器前进档的磨擦片磨损了，需要检修变速器；还有可能是发动机支撑或自动变速器支撑垫损坏，产生共振蔌发 动机缺火造成的。

解决：要注意平时的车辆状态，以便能及时发现异常。



24.发动机的机油刚刚更换没多久就变黑了

故障判定：假故障。

原 因分析：变黑原因主要有两个方面。首先是由于清净分散剂的作用，其次是由于使用中的机油被氧化。如果一种机油在使用中不变黑，说明这种机油根本没有发挥其 正常的清洁作用。目前的机油一般都含有清净分散剂，吸收燃烧产生的积炭和机油的氧化物，以便换油时换出，从而保证发动机内部清洁。所以，刚刚更换的机油变 黑不一定是由于发动机内部太脏引起，只要按规定时间换油即可。

解决：按期换机油和机油滤清器。机油使用一段时间后，机油的粘度变稠并且有酸性产物产生，如不定期更换将损害发动机部件，影响发动机正常运转。



25.发动机机油压力指示表显示异常

故障判定：真故障。

原 因分析：当表的指针显示油压不正常时，说明发动机部件有故障。如果油表指针显示压力偏低或是仪表指针显示波动大，可能是由于机油泵磨损大.滤清器被脏物阻 塞.吸油滤网置露出油面.机油液面低.油路中混入空气以及压力表有故障等原因造成的。另外，润滑油粘度偏低.油路密封和润滑性差.润滑油过冷粘度太大.润 滑油油泥沉积太多等也会引起机油压力指示表显示异常。

解决：应及时到修理厂进行更换修理。



26.发动机机油消耗量过大

故障判定：真故障。

原 因分析：细心的朋友会发现，润滑油在车况良好的情况下也存在正常的消耗，但有些车况较差的时候，汽车的尾气排出蓝烟，其实这就意味润滑油消耗过大，一般来 说，润滑油的消耗无非两种情况，进入燃烧室参与燃烧，或是机油渗漏。之所以机油能够窜入燃烧室，主要是因为零部件严重磨损，配合间隙过大，或者机油压力过 高，导致机油上窜进燃烧室。而机油的渗漏主要是因为密封垫变硬老化.气门卡死。如果是老旧车辆，一般都存在密封垫由于老化而密封不严的情况。

解决：您最好是通过专业的养护中心，由养护工程师进行判定，并实施行之有效的解决办法。





27.经过一段时间发动机机油消耗了一部分

故障判定：假故障。

原因分析：国家标准规定，车辆行驶1万公里的正常损耗机油量应在1L以内。一般汽车的机油容量在4L左右，当机油液面达到机油尺标线MIN处时，机油缺少不过0.5-1L。如果车在一万公里内机油损耗在1L以内属于正常损耗，就不能认为是故障。





28.发动机的节气门体及怠速电动机脏

故障判定：真故障。

原因分析：目前汽车的发动机怠速是靠装在节气门体睥怠速步进电动机控制。在发动机运行时，由于空气质量及汽油品质的原因，会造成发动机节气门体的节流阀和怠速阀积有许多污垢，当污垢严重时，发动机将会出现怠速过低.稳定性差或无怠速，加油时节气门有发卡现象。

解决：一般汽车在每行驶20000km左右时，建议清洗节气门体。清洗后应通过诊断仪设定发动机使之达到正常工作状态。





29.车辆急加速时，车速提不起来

故障判定：真故障。

原因分析：缓加速时汽车加速正常，急加速时车速不能立即提高，无法超车。可能的原因为发动机的燃油供给系统故障，油压.喷油量.点火时刻不符合规范，火花塞及高压线故障。

解决：应及时到修理厂进行更换修理。





30.汽车行驶中，发动机排气管冒黑烟，排气管有异常响声。

故障判定：真故障。

原因分析与解决：1.若发动机排气管排出少量黑烟，并伴随有节奏的“突突”声，则可断定是少数缸不工作或点火正时失准所致。可用逐缸断火法找出不工作气缸， 或检查校正点火正时。2.若发动机排气管排出大量黑烟，并伴随有放炮声，则可断定是混合气过浓所致。应及时检查阻风门是否完全打开，必要时进行高速检修。 熄火后从化油器口看主喷管，若有油注出或滴油，则浮子室油面过高，应调整到规定范围，拧紧或更换主量孔。空气滤清器堵塞，应清洗或更换。





31.变速箱打滑，加速无力

故障判定：真故障。

原因分析：汽车在行驶过程中，加油门提速过程有发动机空转的声音，车子速度没有提升，感觉整个车子无力，这种现象多数是由于离合器片有烧损引起。

解决：应及时到修理厂进行更换修理。





32.冬季时，车辆的天窗不能开启

故障判定：假故障。

原因分析：在冬季，在室外停放的车辆，因头天晚上车内温度较高致使飘落在天窗周围的冰雪溶化，而隔夜后，车辆的整体温度降低，溶化的雪水凝结成冰，所以，极易使天窗玻璃与密封胶框冻住。

解决：如强行打开天窗易使天窗电动机及橡胶密封条损坏，因此要待车内温度上升确认解冻后再打开天窗。





33.转向时沉重费力

故障判定：真故障。

原因分析：原因有转向系各部位的滚动轴承及滑动轴承过紧，轴承润滑不良；转向纵拉杆.横拉杆的球头销调得过紧或者缺油；转向轴及套管弯曲，造成卡滞；前轮前束调整不当；前桥车或车架弯曲.变形。另外转向轮轮胎亏气.四轮定位数据不准也会造成转向沉重。

解决：应及时到修理厂进行更换修理。





34.冬季开暖风时前风窗玻璃有雾气，还伴有甜味

故障判定：真故障。

原因分析：当你的车辆使用暖风时出现此种现象，一般是由于驾驶室内的暖气水箱轻微泄漏造成的。前风窗玻璃上的雾气是车内鼓风机产生的风带动汇漏出的防冻液吹出风道，凝结在前风窗玻璃上所致，同时人也能感觉到防冰液的特殊味道。此时应关掉风机，雾气会逐渐散去。

解决：应及时到修理厂进行更换修理。





35.行驶时车辆转向“发飘”

故障判定：真故障。

原因分析：往往是由行驶中前轮“摆头”引起的，原因有：垫补轮胎或车辆修补造成前轮总成功平衡被破坏；传动轴总成有零件松动；传动轴总成动平衡被破坏；减振器失效；钢板弹簧刚度不一致；转向系机件磨损松驰；前轮校准不当。





36.平常能正常行驶，但有时在缓慢停车时，有紧急制动的感觉，起步时有拖滞感；高速时油耗较大，车速受限

故障判定：真故障。

原 因分析：故障可能出在制动总泵上。实际案例：有一辆车再现上述现象，将汽车支起，拆检各制动器.制动分泵.卡钳导轨以及手制动拉线等，未发现异常。进行路 试也未发现异常。过了一段时间，上述故障再次出现，并在无制动情况下推不动。用手触摸两轮轮毂，明显过热。将总泵与真空助力器的连接螺栓松开后，制动解 除，车能被推动。将总泵拆下，用工具测量助力器顶杆长度及总泵活塞深度，发现两者间没有间隙。这使得总泵回油不彻底，产生制动拖滞。在总泵与助力器之间加 垫并调整好间隙之后，装复试车，故障排除。





37.行驶中发动机有爆燃响，尤其是加速时明显

故障判定：真故障。

原因分析：爆燃声响类似气门杆的响彻声即“喀喀”声。由于新型发动机大都使用液压挺柱，不会发生气门杆间隙过大的响声，实际是一种爆燃声。这种响声多由于使用了低标号燃油所致。

解决：使用符合要求的标号燃油。





38.真空胶管有漏气声

故障判定：真故障。

原 因分析：在怠速运转时，发动机上部便会听到一种“咝咝”的漏气声，随着转速的提高，声音逐渐消失，冷机.热机响声无变化。同时，发动机在怠速运转时，还伴 有“突突”声响，有些附件因真空度不够而不工作，响声虽小，但有隐患。上述故障原因是由于真空胶管松动.脱落后，因发动机运转产生真空，在真空管接头处有 较大的吸气而产生气流的响声。

解决：检查各真空软管.管接头处有无老化变形.龟裂.脱落，若有损坏应更换新件。





39.车轮圈发黑

故障判定：假故障。

原因分析：车轮圈发黑的原因是制动器在制动时，制动卡钳与车轮盘相互摩擦磨下一些炭粉，这些炭粉如不及时清除，车轮的铝合金轮圈也会发热，这些热量致使炭粉在铝合金轮圈表面结焦，就变成了一层深咖啡色的坚硬表层，用水无法清掉。



解决：勤冲洗轮圈。





40.坡路停车时，有时“P”档位置变速不能搬动

故障判定：假故障。

原因分析：这是因为我们一般停车时都是先踩下制动后，将档把放倒“P”档位置，抬起制动踏板后，车辆会因为自重移动，导致变速器内的机械锁止“爪”受力卡在爪槽内所致，造成出现搬动档把时费力的感觉。

解决：正确的操作方法会避免这种情况出现。即：踩制动踏板，将变速杆放置在P档，拉起手动制动器，然后抬起制动踏板。





41.前照灯内起雾气

故障判定：真故障。

原因分析：前照灯的后盖上有一塑料或是胶皮的透气通道，这个通道在前照灯的结构上必须存在，否则热膨胀的气体无法排除，这个透气通道只能出气体不能进水。

解决：如有轻微的起雾现象，经空气循环或开前照灯后会很快散去，如果始终有水或雾气散不掉则需去专业的汽车维修厂排除。





42.车辆行走不平路面或是通过减速隔离带时有“咯吱”的响声

故障判定：假故障。

原 因分析：一般情况下，无论新车还是旧车，在行走不平路面或是通过道路减速隔离带时，会有“咯吱”的响声。新车声音会小一些，旧车会大一些，这不是故障。这 是由于不少车采用了独立悬架结构，连接的部位为了实现减振采用了橡胶件，当车辆振动达到一定的程度时，因橡胶件的变形而发出声音，当振动的幅度比较小时， 发出的声音相对较小。



43.踩离合器时踏板出现轻微“吱吱”的声音

故障判定：假故障。

原因分析：这种现象的出现是由于离合器踏板支撑轴由于长期的使用出现轻微的磨损所致，一般在支撑轴处涂抹一些润滑剂就可以了。



44.制动总泵油杯内的液面随着使用不断降低

故障判定：假故障。

原因分析：这是由于随着车辆的使用，制动片逐步磨损变薄，总泵油杯内的制动液不断的进入制动分泵，这是正常的，当更换新制动片后，制动液液面就又能恢复到原有的高度了。

45.踩制动踏板时有轻微的“漏气”声音

故障判定：假故障。

原因分析：这是真空助力器发出的声响。

46.踩制动踏板时，变速杆处有“咔哒”的声音

故障判定：假故障。

原因分析：自动变速器的车辆一般都有防止误操作变速杆的功能，以防止驾驶员或是车内的乘员因误操作出现安全事故。所以，在“P”档位置时不踩制动踏板变速杆是不能搬动的。变速杆处有“咔哒”的声音是电磁阀动作时发出的声音，每踩一次制动踏板，电磁阀都会发出声响。

47.离合器踏板踩下的量小时，持档时不痛快，有时还会出现挂档时齿轮撞击的声音

故障判定：假故障。

原 因分析：有些车的离合器使用的是拉线式的。当使用一段时间后就会出现离合器踏板逐渐变低，踩离合器时感觉行程短，挂档时不痛快，有时还会出现挂档时齿轮撞 击的声音。这是因为拉线调整的固定锁止螺母随着踩离合器踏板次数的增加，螺纹自动旋转造成的。这不是故障，只要稍微旋转固定锁止螺母就可以了。

48.加油时，发动机转速升高可是车速却不能提高

故障判定：真故障。

原因分析：车辆行驶中若是发现车辆加速时，尤其是急加速时车辆不能随着发动机的转速升高而提速，对于手动变速器而言，一般是由于离合器片损坏造成的。自动变速器的车辆一般是由于变速器内的摩擦片损坏造成的。此时就不能再加速行驶了，以避免更大的经济损失。

解决：应寻求救援或是慢慢将车辆开到维修厂进行修理。

49.车门玻璃在升降时，有轻微的“嘎拉”声

故障判定：维护类故障。

原 因分析：汽车在使用一段时间后会出现车门玻璃在升降时，有轻微的“嘎拉”声。尤其是驾驶者侧的严重。这主要是因为北方的风沙较大，经常会在车门玻璃和密封 胶条接触的地方存留了一些细小的灰尘和沙砾，造成玻璃升降时出现噪音。这时要及时清洁车门玻璃的密封胶条和滑道绒槽内的沙尘，否则会划伤车门玻璃。





50.安全带收回时不自如

故障判定：假故障。

原因分析：有些车辆的自动卷回式安全带使用一段时间后会出现当松开安全带后不能及时收回，一般这都是因为安全带脏造成的，只要做好清洁就解决了。

51.转向灯点亮时，闪烁的频率比平时快

故障判定：真故障。

原因分析：当搬动转向灯的手柄后，仪表盘上的转向显示灯闪动的频率比平时快，这是故障。一般都是由于一侧的转向灯泡坏掉后，由于线路的电阻发生变化所造成的。



解决：应及时到修理厂进行更换修理。





52.车辆空调开启时发动机转速不变化

故障判定：假故障。

原 因分析：一般的车辆开空调时，发动机的转速都有所提高，这是为了满足空调压缩机的负荷要求，保持发动机的怠速稳定。但是，很多新款车辆配置的发动机，在开 空调时发动机是不提高转速的，而是依靠增加发动机喷油器的喷油时间来保持发动机的怠速稳定。所以，开空调时发动机不提速不一定就是故障。





53.换挡时发动机熄火

故障判定：真故障。

原因分析与解决：怠速截止阀行进中换挡，如果操作规范，不是因档位过高而出现熄火现象，需要检查以下问题：1.看怠速是否稳定，怠速是否过低，如果怠速不稳或怠速低，只要把怠速调整到正常转速即可。还要把怠速截止阀拧紧，插头插紧。2.如果怠速正常，则可能是油气分离器被堵塞，需要到专业修理站清洗油气分离器。





54.空调出风口风量小

故障判定：维护类故障。

原因分析：车辆内部的出风口风量随着车辆的使用会出现在同一风扇转速下风量逐渐变小的现象，同时制冷的效果也减弱了。一般这都是因为很多的新款车都安装了空调滤清器，安装的目的是为了保持车辆内部获得干净的空气，这也使空调蒸发器保持干净，获得最佳的制冷效果。

解决：更换新的滤清器问题就解决了。





55.车辆后门从内部打不开

故障判定：假故障。

原因分析：目前的车辆一般都在车辆的后门处安装有儿童锁，来防止乘坐在后座的孩童出于误操作使车门打开，出现安全事故。很多人在清洗车辆时由于不注意，搬动了儿童锁的手柄，出现乘坐在后座的乘员从内侧打不开门。这不是故障，只要从

车辆外侧打开车门然后再把儿童锁的手柄搬到开的位置就可以了。



56.冬季清晨有时车门不能开启

故障判定：假故障。

原因分析：冬季洗车时后，放在露天的车辆经常出现车门没法打开的现象，这不是故障，是由于洗车后残留的水分留在了门子的密封胶条上，水结冰后造成粘连所致。如果粘连不是很严重，可以采取强行拉开车门的方式打开。如果粘连的情况非常严重，强行打开会损坏车门的密封胶条。





57.冬季清晨有时车门钥匙不能旋转

故障判定：假故障。

原因分析：这不是故障，是由于洗车后残留的水进入钥匙孔造成的，当钥匙插入锁孔后，里面的锁止机构不能弹起，出现钥匙无法拧动。此时，千万不要大力去拧，否则会造成钥匙的损坏或是变形而无法使用。应采取使用遥控器开启车门或是给门锁加热的方式打开。





58.自动变速器车辆不踩制动踏板变速杆不能搬动

故障判定：假故障。

原因分析：这是为了安全设计的一项功能，不是故障。





59.带有ABS的车辆在紧急制动时，出现“嘎嘎”的噪声



故障判定：假故障。

原因分析：带有ABS的车辆在紧急制动时，出现“嘎嘎”的噪声，这是ABS执行泵在减压工作过程中发出的正常声音，同时，还会伴随着制动踏板上下跳动的弹脚的感觉。


60.汽车加速时机油压力指示灯会点亮

故障判定：真.假故障并存。

原因分析：机油灯点亮有实与虚两种情况。所谓实，就是机油压力确实低，低到指示灯发出警告的程度，说明润滑系统确有故障，必须予以排除。所谓虚，正像怀疑的那样，机油润滑系统没有故障，而是机油压力指示灯系统发生了故障，错误地点亮了指示灯。

解决：这种故障虽不会影响发动机的正常工作，但也应及时找到根源，排除为妙。通常情况下实症的可能性较大，应作为判断故障的主要思路。


61.汽车油表不准

故障判定：真.假故障并存。

原因分析：关于油表指针的下降速度率不相似这一现象，有可能是设计上的疑问，有些车型的油表本身就不是依照线性方式设计的，前半程慢、后半程快这一现象要该是相当正常的。油表指针为不稳定，可能是油表的油位传感器有疑问。如果确认加满了油以后，没表指针没有到顶，要该是油表的显示器有疑问。这些疑问到修理厂检修一下就可以了。





62.燃油消耗太高

故障判定：真.假故障并存。

原因分析：滤清器堵塞进气不畅，冷却温度太高或过低，点火正时、配气相位或怠速调整不正确，发动机及主要零件磨损失效，气缸压力过低，油、气路管道及接头破漏，电控系统各传感器、接头及线路故障或ECU及连接器故障。有冒黑烟、冒白烟和冒青烟。冒黑烟是混合气过浓，与供油、配气、机械或电控系统的缺陷有关；冒白烟是燃油中水分太高；冒青烟说明有烧发动机油现象。